<p align="center">
           Міністерство освіти і науки України            <br/>
        Національний технічний університет України        <br/>
“Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського”<br/>
     Факультет інформатики та обчислювальної техніки      <br/>
        Кафедра інформаційних систем та технологій        <br/>
</p>

<br/>

<p align="center">
         <b>Лабораторна робота №8</b>          <br/>
із дисципліни <b><i>«Теорія алгоритмів»</i></b><br/>
                     Тема:                     
<b><i>«Евристичні алгоритми»</i></b><br/>
</p>

<br/>

<p align="right">
<b>                  Виконали:</b><br/>
         Студенти групи ІА-34 <br/>
                 Янович Марія,<br/>
          Ковальчук Станіслав,<br/>
           Ястремський Богдан,<br/>
              Сухоручкін Гліб <br/>
</p>

<br/>

<p align="right">
<b>                 Перевірив:</b><br/>
    Степанов Андрій Сергійович<br/>
</p>

<br/>






<br/><b>
Мета лабораторної роботи:
</b><br/>



<p align="justify">
  Мета роботи – вивчити основні підходи формалізації евристичних алгоритмів і вирішення типових задач з їх допомогою.
</p>


<br/><b>
Завдання:
</b><br/>



<p align="justify">
  Для задачі про найкоротший шлях, вибрати 15 міст в країні згідно варіанту (таблиця 2.1) і записати для них найкоротшу відстань по дорозі, у випадку прямого сполучення між ними, і відстань по прямій в окремі таблиці. Для визначення відстані рекомендується використовувати інтернет сервіси (наприклад Google Maps).
  <br/>
  Для задачі комівояжера, вибрати 15 міст в країні згідно варіанту (таблиця 2.1) і записати для них найкоротшу відстань по дорозі, у випадку  прямого сполучення між ними.
  <br/>
  Для задачі розфарбовування графа, вибрати 15 адміністративних одиниць (областей, районів) в країні згідно варіанту (таблиця 2.1) і записати  для них суміжність один з одним.
  <br/>
  Для задачі побудови мінімального вершинного покриття, вибрати 15 міст в країні згідно варіанту (таблиця 2.1) і записати для них суміжність  один з одним, у випадку прямого сполучення між ними.
  <br/>
  Записати алгоритми методів відповідно до варіанту. Виконати програмну реалізацію алгоритму, використовуючи задані методи та евристики,  надати відповідь згідно опису нижче.
</p>



<br/><b>
Формальна постановка задачі:
</b><br/>



<p align="justify">
  Задача про рюкзак є класичною проблемою оптимізації, що вирішується методами динамічного програмування. Суть задачі полягає в тому, щоб знайти набір предметів з максимальною сумарною вартістю, які можна помістити в рюкзак обмеженої місткості.
  <br/>
  Дано:
  <br/>
  - (n) предметів, кожен з яких має вагу (w_i) та вартість (v_i).
  <br/>
  - Рюкзак з місткістю (W).
  <br/>
  Необхідно:
  <br/>
  - Знайти множину предметів (S), таку що:
  <br/>
    - Сумарна вага предметів не перевищує (W).
  <br/>
    - Сумарна вартість предметів є максимально можливою серед усіх можливих наборів.
</p>






</br><b>
Вимоги до програмного забезпечення:
</b><br/>

<p align="justify">
  Розробляти програму можна на одній з наступних мов програмування:  C/C++  (версія  C++11), C# (версія C# 5.0), Java (версія Java SE 8), Python.
  <br/>
  Програма   повинна   розміщуватись   в   окремому   висхідному   файлі,   без   використання додаткових нестандартних зовнішніх модулів.
  <br/>
  Не   дозволяється   використовувати   будь-які   нестандартні   бібліотеки   та   розширення. Програма не повинна залежати від операційної системи.
  <br/>
  Не реалізуйте жодного інтерфейсу користувача (окрім командного рядку). Програма не повинна запитувати через пристрій вводу в користувача жодної додаткової інформації. Вашу програму будуть використовувати виключно у вигляді “чорного ящику”.
  <br/>
  Назва висхідного файлу  вашої програми повинна задовольняти наступному формату: НомерГрупи_ПрізвищеСтудента_НомерЗавдання.Розширення,  де    НомерГрупи   —  це один   з   рядків   is01,   is02,   is03;    ПрізвищеСтудента  —   прізвище   студента   записане латинськими   літерами;    НомерЗавдання  —   двозначний   номер   завдання   (01,   02,   ...); 
  <br/>
  Розширення   —  розширення   файлу,   відповідно   до   мови   програмування   (.c,   .cpp,   .cs, .java, .py). Приклад назви висхідного файлу: is31_ivanenko_01.cs.
  <br/>
  Розроблена програма повинна зчитувати з командного рядку назву вхідного файлу та записувати   результат  у   вихідний   файл.   При   запуску   першим   і  єдиним   аргументом командного рядку повинна бути назва вхідного файлу (наприклад, input_10.txt). Назва вихідного файлу повинна складатись із назви файлу самої програми разом із суфіксом “_output”   і   мати   розширення   .txt.   Приклад   назви   вихідного   файлу: is01_ivanenko_01_output.txt.
</p>

</br><b>
Нараховані бали:
</b><br/>

<p align="justify">
  За успішне виконання даного завдання нараховується 5 балів.  
  <br/>
  ЯКЩО ПРОГРАМИ І ВХІДНІ ДАНІ БУДУТЬ ПОВТОРЮВАТИСЬ У ДЕКІЛЬКОХ СТУДЕНТІВ – бали нараховуються тільки першому з них, іншому 0 балів.
  <br/>
  Увага! В даному завданні вимагається використання методу декомпозиції для розробки алгоритму. У разі не виконання цієї вимоги завдання не буде враховуватись виконаним.
  <br/>
  Можна отримати ще один додатковий бал за ефективне алгоритмічне рішення: коли алгоритм є компактним та елегантним. Цей бал враховується тільки у випадку вчасної здачі програми (коли ще не нараховуються штрафні бали), першим 6 студентам.
</p>






<br/><b>
Виконання завдання:
</b></br>



1.  Псевдокод алгоритму:
```
function knapsack(W, n, items):
    let V = array of size (n+1) by (W+1) filled with 0
    for i from 1 to n:
        for x from 0 to W:
            if items[i-1].weight <= x:
                V[i][x] = max(V[i-1][x], V[i-1][x - items[i-1].weight] + items[i-1].value)
            else:
                V[i][x] = V[i-1][x]
    return V[n][W]
W = 10
n = 5
items = [(7, 5), (8, 4), (9, 3), (10, 2), (1, 10)]
print(knapsack(W, n, items))

```
2. [Посилання на код](https://github.com/KPI-IA-34-Team-5/TA_8thLab/blob/main/ia34_sukhoruchkin_yanovych_yastremskyi_kovalchuk.py) 
3. Результат роботи коду:
```
Chromatic Number: 4
Madrid: Color 0
Castile and Leon: Color 1
Castile-La Mancha: Color 2
Extremadura: Color 3
Andalusia: Color 0
Valencia: Color 0
Catalonia: Color 1
Galicia: Color 0
Asturias: Color 2
Murcia: Color 1
Aragon: Color 0
La Rioja: Color 2
Navarre: Color 1
Basque Country: Color 0
Cantabria: Color 0
aaa: Color 0
```




<p align="center">
Київ — 2024
</p>
